# Домашнее задание к занятию «Работа с чертежами»

### Цель задания

Проектирование в АСУ ТП реализуется с помощью различных средств автоматизированного проектирования. Платформа nanoCAD - графический инструмент, который применяется в АСУ ТП для проектирования и моделирования объектов различной сложности.

В результате выполнения задания вы сможете:

1. Работать с блоками (шаблонами) на чертеже. 
2. Работать с элементами схемы.
3. Создавать и настраивать листы.
4. Работать с настройками печати чертежей.

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Установите nanoCAD 22
2. Зарегистрируйте платформу, используя [инструкцию](https://docs.google.com/presentation/d/1E5cgmdySQHRs7mX5v0GNZqZWmRzVVc3osXE2-queDwk/edit?usp=sharing)

------

### Инструкция к заданию

1. Сделайте копию [Шаблона для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/1xRLlRomMaYRjLlocALsG6GSXGeddu9tJww6oAWaeJoY/edit?usp=sharing) себе на Google Диск.
1. В названии файла введите корректное название лекции и вашу фамилию и имя.
1. Зайдите в «Настройки доступа» и выберите доступ «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка». Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop)
1. Скопируйте текст задания в свой документ.
1. Выполните домашнее задание, запишите ответы.
1. Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете.
1. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Инструкция к установке платформы nanoCAD](https://docs.google.com/presentation/d/1E5cgmdySQHRs7mX5v0GNZqZWmRzVVc3osXE2-queDwk/edit?usp=sharing)
2. [Пример схемы в формате DWG](https://drive.google.com/file/d/1pml4q9ctkfRTN2G0l2V1JLnELWAyIbx5/view?usp=share_link)
3. [Инструкция по печати, созданию листов и блоков в nanoCAD](https://docs.google.com/presentation/d/1D_wUbTMF7p5oUQcpkfldGPHNkArxwHaTiyzFYeIdIxw/edit?usp=sharing)
4. [Шаблон для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/1xRLlRomMaYRjLlocALsG6GSXGeddu9tJww6oAWaeJoY/edit?usp=sharing)

------

### Задание 1

1. Создайте блок (шаблон) для коммутатора. Замените коммутаторы на чертеже на блок. 
2. Наведите порядок на схеме: 
- выровняйте линии соединений
- распределите их равномерно
- добавьте отсутствующие соединения.
4. Создайте и настройте Лист 1: 
- добавьте рамку
- в рамке укажите свое ФИО
- настройте печать в формате А4. 

------

### Правила приёма работы

1. Отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете.
2. Документ размещён на личном Google Диске.
3. К документу настроены права доступа «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка».

------

### Критерии оценки

Зачёт:

- Предоставлен файл, точно отвечающий заданию.


На доработку:

- Задание выполнено частично или не выполнено.

