# Домашнее задание к занятию "Документация. Инструкции, регламенты, стадии проекта"

### Цель задания

В результате выполнения этого задания вы закрепите материал по теме проектной документации в области АСУ ТП. 

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Изучены материалы лекции.
2. Ознакомились с дополнительными материалами к лекции.

------

### Инструкция к заданию

1. Сделайте копию [Шаблона для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/1KtLntCSF0V9zyBNWoTEEDadnIvaHBuqHXCl_wkydmUk/edit?usp=sharing) себе на Google Диск.
1. В названии файла введите корректное название лекции и вашу фамилию и имя.
1. Зайдите в «Настройки доступа» и выберите доступ «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка». Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop)
1. Скопируйте текст задания в свой документ.
1. Выполните домашнее задание, запишите ответы.
1. Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете.
1. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. Пример обозначния документации.
2. Примеры проектной документации.
------
### Задание 1

Из каких видов документов состоит проектная документация?  
Приведите примеры документов каждого вида.

------
### Задание 2

Какие на сегодняшний день актуальны стадии разработки проектной документации?  
Кем данные стадии утверждены?  
К каким оъектам данные требования относятся. 

------
### Задание 3

В чем основные отличия стадий ПД и РД.  
Укажите, в каком разделе будет будет находиться документация по АСУ ТП, назовите шифр раздела.

------
#### [Шаблон выполнения задания](https://docs.google.com/document/d/1youKpKm_JrC0UzDyUslIZW2E2bIv5OVlm_TQDvH5Pvs/edit)

------

### Правила приёма работы

1. Отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете.
2. Документ размещён на личном Google Диске.
3. К документу настроены права доступа «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка».

------

### Критерии оценки

Зачёт:

- Предоставлен файл, точно отвечающий заданию.


На доработку:

- Задание выполнено частично или не выполнено.

Примечание: С примером заполненного шаблона домашнего задания и подробной инструкцией можно ознакомиться по [ссылке](https://docs.google.com/document/d/13m07fqimLwzddcF6zyRrPjMO16RGynagzdO64-PMXuA/edit?usp=sharing).
