# Домашнее задание к занятию «Проектирование АСУ ТП»

### Цель задания

На электрических схемах построена вся современная автоматизация. Без их понимания невозможно выполнять диагностику, наладки и обслуживание систем автоматизации.

После выполнения домашнего задания вы сможете:

1. Читать электрические схемы и находить на ней основные компоненты.
2. Понимать структуру электрических схем и анализировать возникающие неисправности.

------

### Инструкция к заданию

1. Сделайте копию [Шаблона для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/1Uydm4Sg9v8euDd6PSxglip6glAdB_EqsKwdOtF4sz2I/edit?usp=sharing) себе на Google Диск.
2. В названии файла введите вашу фамилию и имя.
3. Зайдите в «Настройки доступа» скопированного вами шаблона и выберите доступ «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка». Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop).
4. Скопируйте текст задания в свой документ.
5. Выполните домашнее задание.
6. Вставьте в соответствующие абзацы вашего документа ссылки на выполненные задания.
7. Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете.
8. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Шаблон для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/1Uydm4Sg9v8euDd6PSxglip6glAdB_EqsKwdOtF4sz2I/edit?usp=sharing).
2. Электрические схемы:
- [электрическая схема фрезерного обрабатывающего центра](https://drive.google.com/file/d/1kC8DQsMakE1Ld8F11lYjDFExULwUD_Mg/view?usp=share_link);
- [электрическая схема токарно-сверлильного станка](https://drive.google.com/file/d/174Z42JO1gQk_gtRHO0T0nESiUA5pZtYi/view?usp=share_link).

------

### Задание 1

1. Откройте [электрическую схему фрезерного обрабатывающего центра](https://drive.google.com/file/d/1kC8DQsMakE1Ld8F11lYjDFExULwUD_Mg/view?usp=share_link).
2. Изучите структурные компоненты и соединения, которые есть на этой схеме.
3. Дайте ответ на следующие вопросы:
- Какие интерфейсы используются в данной установке?
- Перечислите устройства каждого типа интерфейса (*пример: интерфейс 1: 1, 2, 3, ..., х; интерфейс 2: 1, 2, 3, ..., х).
4. Возникла следующая ситуация: на экране данного станка появилась ошибка 700123 «Магазин инструментов: устройство не зажато». Предположите, с чем может быть связана данная ошибка.

*Ответ дайте в свободной форме*

------

### Задание 2

1. Откройте [электрическую схему токарно-сверлильного станка](https://drive.google.com/file/d/174Z42JO1gQk_gtRHO0T0nESiUA5pZtYi/view?usp=share_link).
2. Изучите структурные компоненты и соединения, которые есть в этой схеме.
3. Дайте ответ на следующие вопросы:
- Каким устройством поддерживается температура внутри электрического шкафа данного станка?
- Сколько электродвигателей управляют данным станком? Каким способом они управляются? *Ответ оформите в виде простой таблицы*
4. Возникла следующая ситуация: отсутствуют импульсные сигналы с датчиков углового положения электродвигателя оси Х. Предположите, с чем может быть связана данная проблема.

*Ответ дайте в свободной форме*

------

### Правила приёма работы


1. Отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете
2. Документ размещён на личном Google Диске
3. К документу настроены права доступа «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка».

------

### Критерии оценки

1. Зачёт - выполнены все задания, ответы даны в развёрнутой форме, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.
2. На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.

